उपशीर्षक dramacool.in अनुवादक द्वारा प्रदान किया गया [Admin.@YNG]
[नाटकीय संगीत बज रहा है]
[नाटकीय संगीत तीव्र होता जाता है]
[पक्षियों की चहचहाहट]
[उपकरणों की झनझनाहट]
[माइक
भारी साँस लेते हुए, घुरघुराते हुए]
-[माइक हांफ रहा है]
-[हवा सीटी बजा रही है]
[उपकरणों की झनझनाहट]
[हवा चलती है]
[चट्टानों की गड़गड़ाहट]
अरे नहीं।
[माइक] ओह बकवास!
-[चट्टानों की गड़गड़ाहट]
-[नाटकीय संगीत जारी है]
[माइक चिल्लाता है, घुरघुराता है]
[पैंट]
[गुर्राहट]
-[हवा चल रही है]
-[घुरघुराहट]
[नाटकीय संगीत का निर्माण]
[तेजी से साँस छोड़ता है]
[नाटकीय संगीत तीव्र होता जाता है]
[गुर्राहट]
-[घुरघुराहट]
-[उपकरणों की झनझनाहट]
[उपकरणों की झनझनाहट]
[नाटकीय संगीत तीव्र होता जाता है]
[माइक चिल्लाता है]
[चिल्लाता है]
-[चीखें]
-[नाटकीय संगीत चरमोत्कर्ष]
[मनोचिकित्सक]
लेकिन आप ऊपर ही रहे?
बिना किसी सुरक्षा रस्सी के.
सही है. हाँ.
[मनोचिकित्सक] क्या
आप इसके बारे में कुछ जानते हैं, माइक?
-मैंने... मैंने इसके बारे में सुना है।
-यह काफी
स्पष्ट है।
तुम्हारा भाई मर गया.
किसी ऐसी जगह के बारे में आप बात नहीं कर सकते
, जहां आप गहराई में
जाते हैं और चाहते हैं कि वह आप हों, न कि वह।
और इसके कारण...
व्यवहार।
जैसे
बिना रस्सी के नीडल्स पर चढ़ना।
यह एक उदाहरण होगा, हाँ।
आपको इस पर निष्कर्ष निकालना होगा।
मैं तुम्हें दो नुस्खे लिखने वाला हूँ ,
एक चिंता के लिए और दूसरा
आपको नींद आने में मदद करने के लिए, यदि आपको इसकी आवश्यकता हो।
साहित्य के लिए हाँ,
नशीली दवाओं के लिए नहीं।
मैं इसके बारे में पढूंगा.
-धन्यवाद, डॉक्टर.
-[दरवाजा खुलता है]
-[दरवाज़ा बंद हो जाता है]
-[अस्पष्ट बातचीत]
-[पुरुष] हम सब कुछ कर चुके हैं,
मिस्टर मैककैन।
-[माइक] धन्यवाद दोस्तों।
[आदमी] चलो सड़क पर चलें।
-[माइक] कायली. [चुम्बन]
-[कायली हांफ रही है]
[सरसराहट, खड़खड़ाहट]
[गंभीर संगीत बज रहा है]
[कागज़ की सरसराहट]
[गुर्टी] मैं, जॉन मैककैन,
मिनोट, नॉर्थ डकोटा
इसे मेरी अंतिम इच्छा घोषित करें।
मृत्यु की स्थिति में,
मैं निर्देश देता हूँ
कि मेरे शरीर का अंतिम संस्कार किया जाए,
और मेरी राख को
माउंट एवरेस्ट पर बिखेर दिया जाए।
यदि मैं जीवन में वहां नहीं पहुंच सका</i
>, तो मैं मृत्यु में वहां पहुंच जाऊंगा।
[धीमा संगीत बज रहा है]
[कीबोर्ड की चाबियाँ खटखटाना]
-[मृदु संगीत तीव्र हो जाता है]
-[कीबोर्ड कीज़ की आवाज़]
-[हवा चल रही है]
-[पक्षी कांव-कांव कर रहे हैं]
[बस की गति]
[बस की खड़खड़ाहट]
[गियर पीसना]
[नाटकीय संगीत बज रहा है]
[रुद्र] कोई गलती मत करो।
जलविद्युत ऊर्जा...
प्रगति का मार्ग है.
यह भविष्य का रास्ता है।
और आपकी स्वीकृति से...
यह बांध
उद्योग के लिए 4,000
मेगावाट जलविद्युत उत्पन्न करेगा।
और उद्योग के साथ...
नौकरियां आती हैं.
और फिर सभी को पुनर्स्थापित किया जाएगा।
अरे, आप सही कह रहे हैं,
सर! झुग्गी-झोपड़ियों में!
यूरोपियन लोगों के लिए आईफोन बनाने वाली दुकानों में काम करना ।
[भीड़ का उपहास]
आइये उस परिवार की बात सुनें
जिसने पहली सड़क और
आधा शहर बनाया।
आइये
राय परिवार के एक सदस्य की बात सुनें।
[भीड़ तालियाँ बजा रही है]
बिल्कुल।
श्री राय, कृपया ऊपर आइये।
-[अस्पष्ट बातचीत]
-[भीड़ तालियाँ बजा रही है, जयकार कर रही है]
[पुरुष 2] हाँ, हाँ.
[भीड़ तालियाँ बजा रही है]
आप जानते हैं कि मेरे पिता ही
परिवार की बात कहते हैं।
वह बस थोड़ा देर से आया है।
[इंजन की गति]
[गियर पीसना]
[रहस्यमय संगीत बज रहा है]
[ब्रेक रैचेटिंग]
[बस का हॉर्न बजाना]
[इंजन निष्क्रिय]
[रहस्यमय संगीत जारी है]
[बस का हॉर्न बजाना]
[बस का दरवाज़ा खुलता है]
[बस का दरवाज़ा बंद हो जाता है]
[रहस्यमय संगीत जारी है]
[हिंदी बोलते हुए]
[इंजन की गति]
[रहस्यमय संगीत धीमा हो जाता है]
[गणेश]
अपना बांध बनाने के लिए यश सर ने एक...
जीवन सम्पदा के लिए बहुत उदार प्रस्ताव जो...
1994 में भूमि अधिनियम द्वारा मेरे परिवार को प्रदान की गई भूमि ।
और इसमें मेरा
बेटा भी शामिल है, जो देर से आता है।
मुझे आशा है कि उसे
अपने अंतिम संस्कार के लिए देर नहीं होगी।
-[हंसते हुए]
-[अस्पष्ट बातचीत]
[Ganesh] So...
बाँध...
या नदी, हुह?
-यह बहुत मामूली सवाल है,
है ना?
-[भावुक संगीत बज रहा है]
हम बहुत विनम्र लोग हैं।
कुछ लोग हैं
जो बांध चाहते हैं। हाँ।
हम लेकिन...
हम सब।
हमें अपनी नदी चाहिए, नहीं।
चाय बनाने के लिए
और नहाने के लिए...
और हमारी फसलों को पानी देने के लिए।
यदि हम अब इस पर ध्यान देना छोड़ दें...
हम अपनी नदी से भी अधिक खो देंगे ।
हम अपने पूर्वजों से संबंध तोड़ देंगे ।
हम
इस भूमि के साथ एक होना बंद कर देंगे,
और हम कभी भी
अपने पवित्र जल का स्वाद नहीं चख पाएंगे।
[भीड़ तालियाँ बजा रही है, जयकार कर रही है]
[दरवाज़ा बंद हो जाता है]
-[इंजन की आवाज़]
-[नाटकीय संगीत बज रहा है]
[इंजन की गति]
[ड्राइवर अस्पष्ट स्वर में चिल्लाता है]
[अस्पष्ट चीखें]
[ड्राइवर चिल्लाता है]
[नाटकीय संगीत जारी है]
[अस्पष्ट शोर]
[अस्पष्ट चीखें]
[इंजन की गति]
-[इंजन की गति]
-[गियर की घिसावट]
[धड़]
[लोग अस्पष्ट रूप से चिल्ला रहे हैं]
[नाटकीय संगीत चरमोत्कर्ष]
[गंभीर संगीत बज रहा है]
[जोरदार धमाका]
[धड़कन की गूँज]
[गंभीर संगीत जारी है]
[दरवाजा खुलता है]
-[अशुभ संगीत बज रहा है]
-[कीपैड बीप कर रहा है]
[भीड़ तालियाँ बजा रही है, जयकार कर रही है]
[गणेश] विजय,
तुम कहाँ थे?
-इसे ध्यान से सुनो!
इसे सुनो।
-दादाजी मर गए हैं।
उनकी बस ईस्ट ट्रैवर्स से उतर गई ।
-पुलिस इसे
दुर्घटना बता रही थी।
-[अस्पष्ट बातचीत]
-[गणेश] इसके बारे में कौन जानता है?
-लोग अभी सीख रहे हैं।
अब हम हैं पापा,
रुद्र यश आपको मार डालेगा।
फिर मैं।
हम... हम उसे ऐसा नहीं करने देंगे।
ठीक है। चलो।
[भीड़ अस्पष्ट रूप से बुदबुदा रही है]
[नाटकीय संगीत बज रहा है]
-[संगीत धीमा हो जाता है]
-[सामान की सरसराहट]
[अस्पष्ट पीए घोषणा]
[बीप]
[अधिकारी] बस
यहीं रुकें, धन्यवाद।
ठीक है, आ जाओ।
के द्वारा आएं।
[अस्पष्ट पीए घोषणा]
[ज़िपर खोलना]
यह क्या है?
मेरा मृत भाई.
मानव अवशेषों को टीएसए
-अनुमोदित जहाज में ले जाना होगा ।
[कलश की खड़खड़ाहट]
-[पीए बीपिंग]
-[आदमी
4] शुभ संध्या, यात्रियों।
कृपया ध्यान रखें कि उड़ान...
-अरे बाप
रे......AB304 काठमांडू के लिए
- अब प्रस्थान के लिए विमान में चढ़ रहा है।
-माफ करना, भाई।
[धीमा संगीत बज रहा है]
[माइक] अरे, अरे.
वह वहाँ है.
-बहुत बढ़िया लग रही हो।
-हाँ, मुझे यकीन है
आप सभी लड़कों से यही कहती होंगी।
-[दरवाज़ा बंद हो जाता है]
-आपके पास कागज़ात हैं?
हाँ.
पहले महीने में,
उत्तर में एक स्थान जिसका नाम फलुजा था।
क्या उत्तरी इराक वह स्थान नहीं है
जहां सारी लड़ाई हुई है?
मैं मैकेनिक हूं, भाई.
मेरी एकमात्र लड़ाई
जंग लगे हमर मैनिफोल्ड्स से है।
अरे, तुम मेरे छोटे
भाई हो। मैं तुम्हारी रक्षा करता हूँ।
-चलो, चलें।
मैं देर नहीं करना चाहता।
-[कार का इंजन स्टार्ट होता है]
[हवाई जहाज
दूर जा रहा है]
जब मैं वापस आऊंगा तो
हम एवरेस्ट पर चढ़ेंगे।
और फिर हम अपना खुद का रिग लेकर व्यापार शुरू करेंगे ।
मैं तुमसे प्यार करता हूं, माइक.
तुम वहाँ सावधान रहो.
[गुर्ती] हाँ.
ओह।
यहां, वे हमें ऐसा करने के लिए मजबूर करते हैं, लेकिन, जब
मैं वापस आऊंगा
तो मैं इसे फाड़ दूंगा ।
[गंभीर संगीत बज रहा है]
[पीए बीप] देवियो और सज्जनो,
मैं आपका कप्तान बोल रहा हूं।
हम
काठमांडू हवाई अड्डे पर उतरेंगे
लगभग 30 मिनट में.
यदि आप  बंदरगाह की ओर वाली खिड़की से बाहर देखना चाहते हैं ,
आपको  एवरेस्ट, जो दुनिया की
सबसे ऊंची  चोटी है, की एक झलक मिलेगी ।
काठमांडू में मौसम
अच्छा है और आसमान साफ ​​है।
एक बार फिर,
उड़ान डेक और हमारे चालक दल से,
हम आज हमारे साथ उड़ान भरने के लिए आपको धन्यवाद देना चाहते हैं ।
- हमें उम्मीद है आपको यह पसंद आया होगा।
शुक्रिया।
-[जातीय संगीत बज रहा है]
[अस्पष्ट बातचीत]
हेलो, हाँ.
स्टार!
[टैक्सी चालक शोर मचाते हुए]
काठमांडू में आपका स्वागत है।
-पिताजी.
-चलो चलें.
[अस्पष्ट बातचीत]
[टैक्सी चालक
अस्पष्ट रूप से चिल्लाते हैं]
शहर के केंद्र की सही दिशा क्या है ?
[आदमी 5]
पैदल चलने के लिए बहुत दूर। बहुत दूर।
कितनी दूर?
-[आदमी 5] बहुत दूर। बहुत दूर।
[हंसते हुए] धन्यवाद दोस्तों।
[पुरुष 5] मैं
तुम्हें अभी शहर ले चलता हूँ
[जातीय संगीत जारी है]
[जातीय संगीत फीका पड़ जाता है]
[प्रेरणादायक संगीत बज रहा है]
[लिफ्ट की आवाज़]
-[डेस्क क्लर्क] आह!
अच्छी नींद तो आ रही है, मिस्टर मैककैन?
-अरे।
-बहुत-बहुत धन्यवाद।
-मैं आपके लिए क्या कर सकता हूँ?
मैंने
एवरेस्ट बेस कैम्प के लिए एक गाइड की व्यवस्था की।
धानी यांगचेन नाम का कोई लड़का।
[Dhani] I am Dhani.
[अस्पष्ट बातचीत]
Dhani. Got it.
क्षमा याचना।
क्या आपके पास कलश है?
हाँ.
-तुम्हारे बाद.
-[जातीय संगीत बज रहा है]
-[धानी]
काठमांडू में पहली बार?
-पहली बार, हाँ।
अमेरिकी या तो
इसे पसंद करते हैं या नफरत करते हैं।
-मुझे यह बहुत पसंद है।
-[हंसते हुए]
मैं भी।
[माइक] क्या आप हिन्दू हैं?
[Dhani] No.
बौद्ध.
-तुम?
-लुप्त कैथोलिक.
[धानी हंसती है]
क्या मेरे लिये कोई आशा है?
हम सभी ईश्वर की
संतान हैं, श्रीमान मैककैन।
माइक...
मैं जोर।
माइक. ठीक है.
[माइक] गाइड सर्विस ने
कहा कि आप शेरपा हैं।
आधा।
एक और आधा मलेशियाई.
कितनी चढ़ाई?
-माउंट एवरेस्ट?
-हाँ.
दस।
दस. वाह.
प्रभावशाली।
तुम्हें लगता है कि मैं यह कर सकता हूं?
यदि आप प्रशिक्षण लेते हैं.
और मैं आपके लिए ऑक्सीजन लेकर आता हूं।
-[हंसी] ठीक है।
-[हंसी]
[जातीय संगीत जारी है]
-[सैन्य ताल बजाना]
-[अस्पष्ट बातचीत]
क्या आप सेवा में थे?
[होंठ चटकाते हुए] नहीं,
नहीं, मेरा भाई था।
-[धानी] हम्म.
-तुम?
हाँ।
[न्यूज़ रिपोर्टर] और अब
इराक से कुछ ब्रेकिंग न्यूज़
जहां क्षेत्र
में हमलों की एक श्रृंखला के बाद लड़ाई तेज हो गई है ।
एक अमेरिकी सैन्य अड्डे पर
कल देर
दोपहर हमला हुआ।
केटलिन डैक्स के पास और भी जानकारी है।
[कैटलिन]यह
लगातार आठवां दिन है
फालुजा के बाहर भीषण
लड़ाई.
[अस्पष्ट शोर]
सार्जेंट, इस
वाहन को यहां से हटाओ!
मैं इस पर काम कर रहा हूं, कप्तान!
-[गोली चलने की आवाज]
-[अस्पष्ट शोर]
-[कराहना]
-क्या हुआ?
-[मशीन की बीप]
[सर्जन] उनके सिर पर
एक तेज़ गति वाली गोली लगी थी।
[गंभीर संगीत बज रहा है]
[धानी] माइक.
हे, माइक.
यहां थे।
अरे, यह तो बहुत जल्दी हो गया।
[अस्पष्ट बातचीत]
आपकी पसंद के अनुसार?
हां मैम।
-[धानी हंसती है]
-[माइक] हाँ।
[Dhani] Let's go.
-हाय, स्पाइक।
-ओह, धानी, मेरे जीवन का प्यार।
क्या आप फिर से सर एडमंड्स फॉली की ओर जा रहे हैं ?
-[धानी] और कहाँ?
-हाँ। अच्छा, बैठो।
वे तेजी से जा रहे हैं.
-अरे, माइक।
-[स्पाइक]
स्पाइक। आपसे मिलकर अच्छा लगा, दोस्त।
आपसे मिलकर खुशी हुई।
-[स्पाइक] आ जाइए।
[यातायात शोर]
[स्पाइक] ओह, अब शुरू करते हैं।
-माउंट एवरेस्ट बेस कैंप
17,000 है।
-[स्पाइक] नमस्ते।
यह बहुत आश्चर्यजनक है.
बहुत खूब।
[मायर्स] क्या
इसकी कोशिश करने से आपकी जान चली जाएगी?
[हॉर्न बजाना]
-हाँ।
-नमस्ते। कैसे हो?
अच्छा, अच्छा, अच्छा। हाँ,
मैं बहुत अच्छा हूँ। बहुत-बहुत शुक्रिया।
ठीक है। किआ ओरा,
व्हानाउ। नाव पर स्वागत है।
जहाज़ पर आपका स्वागत है। चलिए, चलें?
-[गुर्राहट]
-[बैग की आवाज़]
[हेडफ़ोन पर गाना बजता है]
जवान औरत।
[गाना बजना जारी है]
[धानी] युवती.
जवान औरत।
[गीत रुक जाता है]
एक...
तुमने
उसका बैग फर्श पर गिरा दिया।
[स्टार]
शायद अपने आप गिर गया।
[मायर्स आह भरते हुए]
मुझे आपके लिए वह लाने दीजिए।
[यातायात शोर]
मुझे माफ़ करना।
वह आमतौर पर ऐसी नहीं होती।
-बस परेशान हूँ
-पिताजी।
[बस का दरवाज़ा बंद हो जाता है]
[बस का इंजन स्टार्ट हो रहा है]
[उत्साही संगीत बज रहा है]
[उत्साही संगीत जारी है]
[स्पाइक] ठीक है। रोमांच चाहने वालों, सुबह की शुभकामनाएँ !
माउंट एवरेस्ट, हम आ रहे हैं।
तीन घंटे और 20 मिनट.
अब, उत्तरी बेस कैम्प पर मौसम साफ है।
आपको जानकर ख़ुशी होगी.
अधिकतम तापमान 16. यह,
जहाज पर सवार अमेरिकियों
के लिए लगभग 62 फारेनहाइट है ।
उह, हमारे पास
इवान मायर्स और बेटी स्टार हैं
- महान राज्य
कनेक्टिकट से।
- आप सभी से मिलकर खुशी हुई।
[स्पाइक] अब हमारे
साथ कुछ कॉमेडियन भी आ गए हैं। हाँ, हाँ।
दुनिया की
सबसे ऊंची चोटी से उतरते हुए एक दृश्य का फिल्मांकन कौन करने जा रहा है?
पांच फुट की पॉप्सिकल स्टिक पर ।
-[भीड़ जयकार करती है]
-[स्पाइक] शुभकामनाएं, लड़कों।
दिमाग से ज़्यादा हिम्मत चाहिए।
तुम्हें उनकी ज़रूरत पड़ेगी। [हँसते हुए]
और हाँ, मेरी होने वाली
पूर्व पत्नी, धानी यांगचेन।
मैं तुमसे प्यार करता हूँ, बेब।
ओह, वह पहले से ही
एक बहुत ही सुंदर दिखने वाले
अमेरिकी लड़के के साथ मुझे धोखा दे रही है।
खैर, खैर,
हम सब ठीक हैं। हम सब अच्छे हैं।
-चलते हैं हम।
-[उत्साही संगीत जारी है]
देवियो और सज्जनो,
अब हम अरानिको राजमार्ग पर हैं।
"हिमालय का प्रवेश द्वार"।
उह, अगला पड़ाव, अरानिको स्टेशन।
फिर माउंट एवरेस्ट।
माफ़ करें।
मैं इनमें से कुछ भी नहीं जानता था
उच्च संपीड़न
डीजल अभी भी सड़क पर थे।
[हँसी] ओह, हाँ।
किसी जानकार आदमी की तरह बोला।
अरे हाँ, नहीं। मैंने इसे खुद ही दोबारा बनाया है।
क्या आप डामर
जॉकी हैं, माइक?
-32 साल.
-ओह, आपके लिए अच्छा है.
आप काठमांडू क्यों आये?
माइक , तुम्हारा क्या ख़याल है
? सर्फ़िंग।
उन्होंने मुझे बताया कि...
ब्रेक बहुत बढ़िया थे।
सर्फिंग? हम दुनिया की सबसे ऊंची पर्वत श्रृंखला पर हैं ।
खैर, मुझे गलत जानकारी दी गई थी।
-[अस्पष्ट बातचीत]
-[हिंदी बोलते हुए]
ठीक है।
[धीमा संगीत बज रहा है]
-[गधे की रेंकना]
-[खुरों की खड़खड़ाहट]
[रहस्यमय संगीत बज रहा है]
[मोबाइल की चाबियाँ खटखटाना]
[मोबाइल ट्रिलिंग]
-[अस्पष्ट बातचीत]
-[मोबाइल की घंटी]
-[मोबाइल बीप]
-हैलो?
-नमस्ते बाबा?
-विजय?
मैं बाज़ार में हूँ.
[राय] बाज़ार? मेरे पास महीने भर का खाना है । बस
जल्दी से
केबिन पहुँच जाओ ।
अब से...
सिर्फ़ बर्नर
फ़ोन पर ही टेक्स्ट, ठीक है? अब कोई कॉल नहीं।
और, विजय, हमेशा,
हमेशा कोड का उपयोग करें, हाँ?
समझ गया। जल्द ही मिलते हैं।
तुम सुरक्षित यात्रा करो, मेरे बेटे।
चलो भी।
चलो इस तरफ ऊपर चलते हैं।
[रहस्यमय संगीत जारी है]
[अस्पष्ट बातचीत]
[रहस्यमय संगीत धीमा हो जाता है]
[स्पाइक] स्वागत है,
नौजवान। बैठो।
[दस्तक]
[दरवाजा खुलता है]
[स्पाइक] अरे, शेड्यूल
ऑनलाइन पोस्ट किया गया है, है ना?
अगली बार,
मैं नहीं रुकूंगा, ठीक है?
बैठ जाओ।
चलो। जल्दी से डंडे खाओ।
[अशुभ संगीत बज रहा है]
-[दरवाज़ा बंद होता है]
-[इंजन की गति]
[अशुभ संगीत जारी है]
नहीं, मैं धूम्रपान नहीं करता.
-[धड़कन]
-[कराहना]
[नाटकीय संगीत बज रहा है]
बैठ जाओ!
-[युग] गाड़ी चलाते रहो।
-[स्पाइक] हाँ, हाँ।
[नाटकीय संगीत जारी है]
[जीत] नमस्ते.
[जीत फ्रेंच बोल रहा है]
आपके सिर के ऊपर सेलफोन।
बैग में।
समझना?
[नाटकीय संगीत जारी है]
वह जो कहती है, वही करो।
[जीत] बाएं जाओ.
देखो, प्रिये, मुझे बहुत अच्छा लगेगा,
लेकिन यह उन सड़कों पर लागू होता है
जिनके लिए मुझे रेटिंग नहीं दी गई है।
[जीत] ओह, भगवान।
-बाएं जाएं।
-वहां ऊपर ग्रेड हैं
हैं... दस डिग्री से अधिक हैं।
ठीक है।
बायीं ओर जा रहा हूँ। बायीं ओर जा रहा हूँ।
[नाटकीय संगीत जारी है]
[संकेतक क्लिक]
-पिताजी?
-कोई बात नहीं, प्रिये।
[नाटकीय संगीत तीव्र होता जाता है]
मैं
पहले कभी इस वाहन को यहां तक ​​नहीं ले गया।
-[गियर घिसना]
-[इंजन तेज करना]
वे
एक मुलाकात के बारे में बात कर रहे हैं।
हमारे बारे में क्या है?
नेपाल में अपहरणकर्ता...
गवाहों को मत छोड़ो.
[नाटकीय संगीत जारी है]
[रहस्यमय संगीत बज रहा है]
[ब्रेक की चरमराहट]
[बकरियां नंगी]
[जीत] लड़का हमारे पास है।
Oui , जीवित. Devant .
अचेत।
[रहस्यमय संगीत जारी है]
-[गियर की फुफकार]
-[इंजन की गति]
[रहस्यमय संगीत तीव्र होता जाता है]
[फ्रेंच भाषी]
ठीक है।
-[हैच की खड़खड़ाहट]
-[इंजन की गड़गड़ाहट]
[रहस्यमय संगीत जारी है]
[जल्दी से आना]
[टायर की आवाज़]
[धड़]
-लड़की को ले जाओ।
-ख़ुशी से।
[इंजन की आवाज़]
[आदमी खांस रहा है]
[जीत फ्रेंच बोल रहा है]
क्या कर डाले?
-[टायर की आवाज़]
-[ब्रेक की चीख़]
[सभी चिल्ला रहे हैं]
[नाटकीय संगीत बज रहा है]
[कराहती है]
-[माइक घुरघुराता है]
-[युग कराहता है]
[गुर्राहट, कराहें]
[गोली चलती है]
-[प्राइमर]
-[जीत कराहता है]
-[धानी गुर्राता है]
[जीत घुरघुराता है]
-[धानी कराहती है]
[नाटकीय संगीत जारी है]
-[चाकू के टुकड़े]
-[जीत कराहता है]
-[जीत गुर्राता है]
-[धानी कराहता है]
[गुर्राहट]
-[युग घुरघुराता है]
-[माइक कराहता है]
-[गुर्राहट]
-[कराहना]
[नाटकीय संगीत तीव्र होता जाता है]
[माइक घुरघुराहट करता है]
[गुर्राहट]
-[धानी घुरघुराहट]
-[धड़]
[गुर्राहट]
-[मांस का सिकुड़ना]
-[युग कराहता है]
[नाटकीय संगीत जारी है]
-[जीत गुर्राता है]
-[धनी कराहता है]
-[जीत कराहता है]
-[चाकू की खड़खड़ाहट]
-[धड़]
-[माइक कराहता है]
[गुर्राहट]
-[जीत घुरघुराता है]
-[माइक कराहता है]
-[धानी गुर्राती है]
-[जीत कराहता है]
-[टायर फटने की आवाज]
-[ब्रेक की चीख]
[नाटकीय संगीत जारी है]
-[टायर फटने की आवाज़]
-[ब्रेक की चीख़]
[हांफते हुए]
[स्टार] हे भगवान.
[धातु की खनक]
[बस की चरमराहट]
[माइल्स भारी साँस ले रहा है]
[Dhani] Oh shit.
[बस की चरमराहट]
[माइल्स हांफते हुए]
[स्टार ज़ोर से हाँफ रहा है]
[हांफते हुए]
[बस की चरमराहट]
ठीक है, सभी लोग
बस से उतरें, अब बस से उतरें।
-स्टार? आसान, आसान।
-[स्टार] हाँ।
-[स्पाइक] बस से उतरो!
-[आदमी 6] चलो, यार।
[स्पाइक] अच्छा काम,
अच्छा काम। चलो, चलें।
-[धानी गुर्राती है]
-[जीत कराहता है]
माइक! माइक!
जाओ! जाओ!
[आदमी 6] चलो,
चलो। उतरो, उतरो।
-[मायर्स] ठीक है,
मुझे लगता है कि हम सुरक्षित हैं।
-[अस्पष्ट बातचीत]
[बस की गड़गड़ाहट]
[बस की चरमराहट]
[अशुभ संगीत बज रहा है]
[आदमी 7] तुम क्या कर रहे हो? बाहर निकलो।
[स्टार] बस से उतर जाओ।
[माइक] गुर्टी, चलो।
चलो। मेरे पास आओ। मेरे पास आओ।
[कलश की खड़खड़ाहट]
[आदमी 6] क्या
कर रहे हो? चलो यार।
[माइल्स] बस से उतर जाओ।
-[बस की चरमराहट]
-[कलश की खड़खड़ाहट]
[बस की गड़गड़ाहट]
[रहस्यमय संगीत बज रहा है]
[बस धीरे से चरमरा रही है]
[बस की चरमराहट]
[रहस्यमय संगीत जारी है]
[रहस्यमय संगीत चरमोत्कर्ष]
मैं तुम्हें समझ गया, दोस्त.
तो,
हम उसके साथ क्या करने जा रहे हैं?
[पुलिस सायरन बज रहा है]
अब यह हमारी समस्या नहीं है.
[वाहन आ रहा है]
देर आए दुरुस्त आए।
[स्पाइक] अरे.
कैप्टन शंकर,
प्रांतीय पुलिस।
यहां क्या हुआ?
अपहरण का प्रयास किया गया।
उसकी बंदूक।
[शंकर नेपाली बोल रहे हैं]
[अस्पष्ट बातचीत]
[भयानक संगीत बज रहा है]
[तनावपूर्ण संगीत बजता है]
अरे, बकवास.
बहुत खराब।
खैर, वह
एवरेस्ट तक नहीं पहुंच पा रही है।
कम से कम आज तो नहीं। लेकिन...
मेरा अनुमान है कि एक स्पॉट वेल्डिंग
उसे अरानिको राजमार्ग तक ले जा सकती है।
यदि आपके पास वेल्डिंग टॉर्च है तो मैं इसका अच्छा उपयोग कर सकता हूँ ।
अरे हां?
मैं कसम खाता हूँ.
तुम बहुत सुन्दर हो, दोस्त।
[स्पाइक कराहता है]
मैं उसे इधर-उधर ले आऊंगा।
अभी भी हो।
-[कुत्ते भौंक रहे हैं]
-[कदम पीछे हट रहे हैं]
आप अच्छी तरह से लड़ते हैं.
एक बौद्ध होने के नाते आप स्वयं बुरे नहीं हैं ।
इससे पता चलता है कि आप बौद्धों के बारे में कितना जानते हैं।
आपको मुझे वह राउंडहाउस किक दिखानी होगी ।
तुम बहुत बूढ़े हो.
मुझमें युवा प्राण हैं।
प्राण?
प्राण हिन्दू है।
जीवन शक्ति, है ना?
[बकरी मिमियाती है]
[आते हुए कदमों की आहट]
नव युवक।
-अधिकारी.
-[नेपाली बोलने वाला अधिकारी]
मुझे कुछ जानकारी चाहिए.
[नेपाली बोलते हुए]
-उह.
-[धानी]
वह अंग्रेजी नहीं बोलता।
मुझे उस युवक की स्थिति जाननी है
आप और श्री मैककैन को
अपहरणकर्ताओं से बचाया गया।
[नेपाली बोलते हुए]
-वह जाग रहा है। चिंता की कोई बात नहीं।
-मैं उसका नाम जानना चाहता हूँ।
अरे!
[नेपाली बोलते हुए]
Vijay Rai.
[अशुभ संगीत बजता है]
क्या उन्होंने अभी विजय राय कहा?
हम कोडारी में नहीं होंगे
, है ना?
हाँ।
यह कोडारी है।
हमें यह आनंद नहीं मिला है।
-मैं धानी यांगचेन हूं।
-मुझे क्षमा करें, इवान मायर्स।
प्रोफेसर, मैंने आपको
पिछले साल पोखरा में भाषण देते हुए देखा था।
-यह मेरे लिए सम्मान की बात है।
-ओह, धन्यवाद।
-[स्टार] पिताजी!
-[कदमों की आहट]
पिताजी, आपको
ये गलीचे देखने होंगे।
मुझे लगता है आप मेरी बेटी से मिले होंगे।
स्टार, मैं धानी यांगचेन हूँ।
नमस्ते।
आपकी पसंद अच्छी है.
कोडारी कालीनों को
पूरी दुनिया में पसंद किया जाता है।
सभी लोग कहां हैं?
गया।
यहां परेशानी हो गई है.
[मायर्स] हम्म.
कैसी परेशानी?
पापा?
यह एक भूमि विवाद है.
रुद्र यश नाम का एक व्यक्ति
हिमालय
में सबसे बड़ा बांध बनाना चाहता है।
-एक परिवार नहीं बेचेगा।
-इन लोगों के पास बस ज़मीन है।
[मायर्स] सचमुच.
-माफ़ करना, धानी।
तुम यहाँ ठीक हो?
-हाँ।
उम्म, तुमने
उस बस में क्या किया था...
यह अविश्वसनीय था.
[हंसी]
आपने मदद की.
Call me Dhani.
क्या आप मुझे
इस तरह लड़ना सिखा सकते हैं?
[दूर से बर्तनों की आवाज़]
अगर आप याद रखने का वादा करते हैं...
यह
शिक्षक के बारे में नहीं है, यह हमेशा छात्र के बारे में है।
हाँ।
[हंसी]
-[कार के इंजन की तेज आवाज]
-[नाटकीय संगीत बज रहा है]
[फुफकार]
[इंजन तेज गति से चल रहा है]
[नाटकीय संगीत जारी है]
[भयावह संगीत बजता है]
[कार का दरवाज़ा बंद हो जाता है]
[इंजन की गति]
[बस का हॉर्न बजाना]
[पुरुष 6] लड़कों, बस आ गई है!
-[जयकार]
बहुत बढ़िया। बस आ गई है।
कप्तान.
Captain Shankar.
क्षमा करें, कैप्टन,
मेरे कुछ प्रश्न हैं।
देवियो!
मैं अपने देश की ओर से
आपकी इस पीड़ा के लिए क्षमा मांगता हूं।
यदि आप मेरा अनुसरण करेंगे.
कैप्टन, आपकी देखभाल में रहने वाला युवक
, विजय राय।
उसकी क्या खबर है?
-इस तरफ़।
-क्या मैं उससे मिल सकता हूँ?
आपकी बस छूट जायेगी.
मैं कार सेवा की व्यवस्था कर सकता हूं।
और अगर मैं पूछूं तो इसका कारण क्या है?
आज सुबह हम सभी को एक कठिन परीक्षा से गुजरना पड़ा ।
मैं जानना चाहता हूं कि किसके लिए?
हम्म, मैं समझ गया।
दुर्भाग्यवश,
श्री राय अभी भी बेहोश हैं।
-आपके लेफ्टिनेंट ने कुछ और कहा।
-मेरे लेफ्टिनेंट से गलती हुई।
मुझे बताइये,
प्रांतीय पुलिस यहाँ कितनी बार गश्त करती है?
[तनावपूर्ण संगीत बज रहा है]
मुझे प्रश्न समझ में नहीं आया.
दिन में एक बार से अधिक नहीं हो सकता ।
मेरा मतलब है, क्या किस्मत है.
कि आप जब आये तब आये।
ठीक है. [साँस लेता है]
मैं उसका ईमेल प्राप्त कर सकता हूं.
उसे एक 'ठीक हो जाओ' नोट भेजें।
एक स्माइली चेहरे इमोजी के साथ.
[आदमी 8] चलो चलें.
आओ, पिताजी.
एक मिनट रुको, प्रिये।
[अशुभ संगीत बज रहा है]
[शेड का दरवाज़ा बंद हो जाता है]
[बर्तन फुफकारता है]
मैं दस मिलियन डॉलर
फीस और इंजीनियरिंग की पढ़ाई पर निवेश करता हूं।
सही काम करने के लिए मूर्खों के एक परिवार की प्रतीक्षा कर रहा हूँ ।
[कुर्सी की आवाज़]
[अशुभ संगीत जारी है]
[मोबाइल की चाबियाँ खटखटाना]
"जल्द ही फिर मिलेंगे"।
इसका मत...
कुछ घंटों की यात्रा.
अधिकतम एक दिन.
वह अब यहाँ है.
कहीं पहाड़ों में.
कहाँ?
विजय, तुम्हारे पिता कहां हैं?
वह तुम्हें नहीं बेचेगा.
इसके बाद आप करेंगे।
कभी नहीं।
तब सरकार
ऐसा करेगी जब आप सब मर जायेंगे।
तुम यह कैसे नहीं देख सकते, यार?
[गुर्राहट]
[अशुभ संगीत जारी है]
पूरा दिन मत लो.
[दरवाज़ा बंद हो जाता है]
-[धातु की खरोंचें]
-[आग की गड़गड़ाहट]
[पोकर की फुफकार]
[घुरघुराहट, हांफना]
[स्पाइक] ठीक है, हाँ, यही बात है।
खत्म?
लगभग।
सब कुछ ठीक है?
मुझे यकीन नहीं है।
[आते हुए कदमों की आहट]
यहाँ कुछ ठीक नहीं है.
-क्या समस्या है?
-हम औपचारिक रूप से नहीं मिले हैं।
-माइक.
-इवान मायर्स.
-मैं आपकी मदद कर सकता हूँ।
-हाँ। शुक्रिया।
मैं अनेक
मानवाधिकार निगरानी समूहों का प्रतिनिधित्व करता हूं।
रुद्र यश नाम का एक आदमी
वहां नदी पर बांध बनाना चाहता है।
स्थानीय परिवार, राय,
उसे जमीन नहीं बेचेंगे।
दादा राज राय की हाल ही में
एक भयानक बस दुर्घटना में मृत्यु हो गई।
यह
काठमांडू पोस्ट में था।
मैंने लेख पढ़ा।
उसकी बस ईस्ट ट्रैवर्स से उतर गई।
[हंसते हुए]
इस पर मैं कहता हूं, बकवास।
क्यों, स्पाइक?
खैर, शुष्क मौसम
में ईस्ट ट्रैवर्स से एक भी बस नहीं निकली है ।
-एक भी नहीं.
-ठीक है.
अब इसे समझो.
राज राय का बेटा
गणेश, जाहिरा तौर पर लापता है।
और उनके पोते विजय...
यह वही युवक है जिसे
आपने अपहरणकर्ताओं से बचाया है।
-[बस का हॉर्न बजता है]
-[इंजन स्टार्ट होता है]
[टोन्या] हैलो?
क्या तुम आ रहे हो?
उनसे कहो कि
आगे बढ़ें, धनी। प्लीज़।
बोलते रहिए, प्रोफ़ेसर।
आपने मेरा ध्यान खींच लिया है।
अपहरणकर्ता
यहां मुलाकात कर रहे थे।
किसके साथ?
अचानक कौन आ गया
?
[अशुभ संगीत बज रहा है]
-ओह, आप... आप नहीं कह रहे?
-पुलिस, हाँ।
अरे यार, मैं.
धनी, क्या तुम इसे समझ रहे हो?
यह संभव है।
रुद्र यश काठमांडू माफिया है।
ठग और परजीवी।
वे जजों और पुलिस को खरीद लेते हैं।
प्रोफेसर, आप क्या सुझाव देंगे ?
विजय राय से मिलने की मांग।
[अशुभ संगीत जारी है]
-तुम एक अजगर को छेड़ रहे हो।
-[हँसी]
-मैंने पहले भी एक या दो बार छेड़ा है,
मेरा विश्वास करो।
-मुझे जवाब चाहिए।
तुम्हें शायद
अनुवादक की ज़रूरत पड़ेगी। धनी, क्या तुम कर सकती हो?
हाँ।
यहीं रहो, ठीक है?
हाँ बेटा।
मैं तुम्हारे लिए उसकी देखभाल करूँगा।
-चिंता मत करो, वह ठीक हो जाएगी।
-[मायर्स] धन्यवाद।
[स्टार] पिताजी!
ध्यान से।
[आते हुए कदमों की आहट]
उम्म, उससे कहो कि
हम विजय राय से मिलना चाहते हैं।
-[नेपाली बोलते हुए]
[नेपाली बोलते हुए]
-नहीं.
-[विजय चिल्लाते हुए]
-[माइक घुरघुराहट]
-[धड़]
-[शरीर की धड़कन]
-[नाटकीय संगीत बज रहा है]
[माइक] चलो.
-[पोकर फुफकारता है]
-[विजय चिल्लाता है]
[शंकर] यह
ख़त्म नहीं होने वाला है।
-[धड़कन]
-[विजय चीखता है]
[शंकर] हम
सारी रात यहीं रहेंगे।
-[पोकर सिज़ल्स]
-[विजय कराहता है]
[हांफते हुए]
अपके पिता कहाँ हैं?
[विजय गिड़गिड़ाते हुए]
मैं अमेरिकी दूतावास को फोन करूंगा।
-[विजय चिल्लाते हुए]
-उन्होंने हमारे फोन ले लिए।
[मायर्स] हम
गांव में एक ढूंढ लेंगे।
जब तक उस बच्चे को प्रताड़ित किया जा रहा है, मैं फोन नहीं ढूंढ रहा हूं ।
यहीं रुको,
प्रोफ़ेसर। धानी, मेरे साथ आओ।
[भयावह संगीत बज रहा है]
[Vijay groans]
[शंकर]
विजय, तुम्हारा फ़ोन हमारे पास है।
आपके पिता को भेजे गए आपके टेक्स्ट संदेश में
कहा गया था कि आप मिल रहे हैं।
अब बताओ कहाँ?
[विजय हांफते हुए]
-तुम उससे कहां मिल रहे हो?
[विजय हांफते हुए, कराहते हुए]
-विजय, तुम्हारे पिता कहाँ हैं?
-[विजय कराहता है]
[बंदूक के लंड]
-[विजय खाँसता है]
-[भयावह संगीत तेज़ हो जाता है]
इसे नीचे फेंक दो.
[धातु पोकर की खनक]
[चाकू से काटना, टुकड़े करना]
-आप नहीं जानते कि आप किसके
साथ काम कर रहे हैं।
-[माइक] हां, मैं जानता हूं।
आप पुलिस कप्तान हैं, शंकर।
मैं सोच रहा था कि
पुलिसकर्मियों को
पीड़ित की मदद करनी चाहिए।
[बर्तन फुफकारता है]
[दरवाजा खुलता है]
[रुद्र] सभी लोग
कृपया शांत हो जाएं।
[भयावह संगीत जारी है]
कोडारी रग फैक्ट्री में आपका स्वागत है।
कम से कम मुझे अपना नाम तो बताओ.
अगर हम इसे आग्नेयास्त्रों से निपटाने जा रहे हैं ।
हमें कम से कम
उन लोगों के नाम तो पता होने चाहिए जो
ट्रिगर खींच रहे हैं।
[मायर्स] मेरा नाम इवान मायर्स है।
[भयावह संगीत जारी है]
मैं संयुक्त
राज्य अमेरिका के विदेश विभाग का प्रतिनिधित्व करता हूं।
हम अचानक से कितना बड़ा समूह बन गए हैं।
24 घंटे में,
हर मानवाधिकार संगठन
दुनिया को
इसके बारे में पता चल जाएगा।
तुम्हें बहुत
कुछ समझाना पड़ेगा।
क्या मैं?
मैंने 20 मिनट पहले संयुक्त राज्य अमेरिका दूतावास को फोन किया था ।
-वहाँ दो ब्लैकहॉक
हेलीकॉप्टर होंगे।
-[रुद्र] नहीं, आपने नहीं किया।
आपने किसी को फोन नहीं किया.
[संगीत बंद हो जाता है]
[गोली]
-[नाटकीय संगीत बज रहा है]
-[गोली चल रही है]
[गोलीबारी]
[नाटकीय संगीत जारी है]
[माइक] भागो!
अब, भागो!
[Dhani] Go.
[धानी] स्पाइक, बस स्टार्ट करो।
-[स्पाइक] क्या बात है?
-[धानी] बस स्टार्ट करो।
औज़ार ले आओ। ख़ूनी
औज़ार। उन्हें बस में ले जाओ।
-जल्दी करो!
-मेरे पिता कहाँ हैं?
जल्दी से अंदर आ जाओ!
[इंजन स्टार्ट]
[नाटकीय संगीत जारी है]
[कराहती है]
-[गड़गड़ाहट]
-[शरीर धक्कों]
[नाटकीय संगीत तीव्र होता जाता है]
-[अस्पष्ट शोर]
-[हॉर्न बजाना]
-[ब्रेक की आवाज़]
-[इंजन की गति]
[नाटकीय संगीत जारी है]
मेरे पिता कहां हैं?
[उत्तेजित होकर] मेरे पिता कहां हैं?
वह सफल नहीं हुआ।
आपका क्या मतलब है
कि वह सफल नहीं हुआ?
[ब्रेक की चीख़]
[नाटकीय संगीत जारी है]
[नाटकीय संगीत चरमोत्कर्ष]
वह मर चुका है.
[रहस्यमय संगीत बज रहा है]
लड़के को गोली मत मारो.
ओह नहीं!
[रहस्यमय संगीत जारी है]
छी!
सब लोग नीचे!
-[इंजन की गति]
-[झनकार]
[गोलीबारी]
-[इंजन की गति]
-[गोली की आवाज]
[रहस्यमय संगीत जारी है]
[माइक घुरघुराहट करता है]
-[रहस्यपूर्ण संगीत जारी है]
-[वस्तुओं की खड़खड़ाहट]
[इंजन तेज़ हो रहा है]
[रहस्यमय संगीत तीव्र होता जाता है]
[माइक] रुको.
मुझे एक ब्लेड,
एक चाकू, कुछ भी दे दो!
-[इंजन की गति]
-[टायरों की चीख़]
[रहस्यमय संगीत जारी है]
[टायरों की चीख़]
[रस्सी से मारना]
[जोरदार आवाज]
[गुर्राहट]
[रहस्यमय संगीत चरमोत्कर्ष]
[अशुभ संगीत बज रहा है]
[अशुभ संगीत जारी है]
[तेजी से साँस छोड़ता है]
[स्पाइक घरघराहट]
[बस इंजन की गड़गड़ाहट]
[नेपाली बोलते हुए]
-[इंजन की गति]
-[पाइप की आवाज]
[नेपाली बोलते हुए]
[ज़िपर खोलना]
[स्टार सूँघता है]
वह कैसा है?
[भयावह संगीत बज रहा है]
वह मर रहा है.
[क्रेन की आवाज़]
[क्रेन बीप]
-[ट्रक का दरवाज़ा बंद हो जाता है]
-[ट्रक का इंजन चालू हो जाता है]
[इंजन तेज गति से चल रहा है]
[भयावह संगीत जारी है]
[संगीत धीमा हो जाता है]
विजय.
दाएँ मुड़कर गाँव की ओर वापस जाएँ।
चीनी
सीमा पर बाएँ मुड़ें। वहाँ सुरक्षित हैं।
बेल्ट और सड़क के लिए निर्माण श्रमिक ।
सैनिको, गरम खाना।
आपके पिता किस तरफ़ हैं?
बाएँ.
अन्नपूर्णा हाइलैंड्स के पार.
लेकिन यह लंबा रास्ता है.
यह खच्चर से बहुत तेज है।
बढ़िया। चलो,
मैं जो टीम लेकर आया हूँ, उसे वापस ले चलते हैं।
-मैं आपके अमेरिकी व्यंग्य को क्षमा करता हूँ
।
-यह आयरिश व्यंग्य है।
हम यहां किससे निपट रहे हैं?
बहुत खड़ी और बहुत बर्फीली.
यह मेरी पसंद का विषय है।
इसे 'आकाश की ओर जाने वाला मार्ग' कहा जाता है।
इसमें कहा गया है कि सिद्धार्थ
ज्ञान प्राप्ति की
खोज में इस रास्ते से आये थे।
[स्पाइक] खैर,
मैं कोई सिद्धार्थ नहीं हूँ।
मैं जितना प्रबुद्ध हो सकता हूँ , उतना प्रबुद्ध
हूँ। मुझे बस से उतार दो।
मैं यहाँ नहीं मर रहा हूँ।
[स्पाइक] मुझे यहां से बाहर निकालो.
मुझे बस से उतारो.
[माइक घुरघुराहट]
हाँ।
हाँ, यह ठीक रहेगा।
-मैं तुम्हें वहाँ पहुँचा दूँगा। तुम
ठीक हो जाओगे।
-हाँ, यहीं।
-बस।
-मैं समझ गया। आह।
-[स्पाइक कराहता है]
-[हवाएँ चलती हैं]
[स्पाइक] कोई चिंता नहीं.
नदी के किनारे मिलते हैं।
हाँ, स्पाइक.
[स्पाइक आहें भरता है, कराहें]
नदी के नीचे.
[स्पाइक] हम्म.
चार राउंड. ठीक है.
मैं मानता हूं कि यह एक से बेहतर है।
क्या तुम्हें इस बात का पूरा यकीन है? कहो
, हम तुम्हें वापस ले लेंगे।
मैं अपनी ही बस में नहीं मर रहा हूँ।
मैं तो यहीं मरना पसंद करूंगा।
[गंभीर संगीत बज रहा है]
[स्पाइक] नदी के नीचे, धानी।
नदी के नीचे.
अलविदा, स्पाइक.
[स्पाइक] हाँ.
-[गंभीर संगीत जारी है]
-[हवाएँ चल रही हैं]
आपको पता है...
मेरे दिवंगत भाई कहा करते थे...
"जीवन जीने के लिए है"।
हमें आगे बढ़ना होगा.
हम सब।
[इंजन स्टार्ट]
[गंभीर संगीत जारी है]
[इंजन रुक जाता है]
[संगीत धीमा हो जाता है]
[हवा की सीटियाँ]
[माइक] 40
प्रतिशत ग्रेड। बर्फ़ से ढका हुआ।
हेयरपिन नीचे की ओर मुड़ा हुआ है।
यह आत्महत्या है.
आत्महत्या नहीं, माइक। हम इसका इस्तेमाल करते हैं।
[हवा का बहना]
चीनी?
[विजय] बेल्ट एंड
रोड इनिशिएटिव।
उनके निर्माण उपकरणों के लिए।
[माइक] मुझे अनुमान लगाने दो।
-अपने वाहन को
ढलान की ओर मोड़ें।
-[विजय] जाँच करें।
-[माइक] बम्पर पर चरखी लगाओ ।
-[विजय] जाँच करो।
[माइक]
उतरने की गति तय करो। अंदर आओ।
-ब्रेक छोड़ो।
-जाँच करो। काम हो गया।
केक, विजय! केक का टुकड़ा!
-[माइक] एक, दो, तीन.
-[रस्सी घूमती है]
एक, दो,
तीन. एक, दो, तीन.
[चरखी की खड़खड़ाहट]
इसे पकड़ो।
[नाटकीय संगीत बज रहा है]
[माइक] सब लोग तैयार हैं?
-[Vijay] Dhani?
-[Dhani] Do it!
[माइक] ले आओ। चलो!
-[मशीन की आवाज़]
[Dhani grunts]
[नाटकीय संगीत जारी है]
-[ब्रेक गैस]
-[हैंडब्रेक क्रैंक]
-[केबल की आवाज़]
-[बस की गड़गड़ाहट]
[चरखी घूमती है]
[उत्साही संगीत बज रहा है]
[नाटकीय संगीत जारी है]
देखो माँ, हाथ नहीं हैं। [हँसी]
तुच्छ बात।
[नाटकीय संगीत जारी है]
[बस की धमाचौकड़ी, खड़खड़ाहट]
-क्या...
-क्या हो रहा है?
[चरखी की आवाज़]
क्या हो रहा है?
[चरखी की फड़फड़ाहट]
इंजन जब्त कर लिया गया है.
[चरखी घूमती है, कराहती है]
-[स्टार] हम क्या करने वाले हैं?
-[विजय] मुझे नहीं पता।
मुझसे मत पूछो.
[स्टार] लेकिन हम यहाँ नहीं रह सकते.
-विजय.
-हाँ?
ब्रेक लगाओ.
कहां... कहां है यह?
दाएँ...
ड्राइवर की सीट के दाएँ हाथ की ओर।
ठीक है।
-तुम क्या कर रहे हो?
-[माइक] उस केबल को छोड़ रहे हो।
-[विजय] अगर हम ऐसा करते हैं, तो हम मर जाते हैं।
-अगर हम ऐसा नहीं करते हैं, तो हम मर जाते हैं।
क्या आप वह मोड़ ले सकते हैं?
यह... यह
अधिकतम 50-50 है।
ठीक है।
बहुत अच्छा है। इसे मुझे दे दो।
[नाटकीय संगीत बज रहा है]
[गुर्राहट]
सब लोग तैयार हैं?
[धानी] हाँ, तैयार!
-[घुरघुराहट]
-[धातु की खनक]
[नाटकीय संगीत जारी है]
-[ग्रन्ट्स]
-[केबल व्हिप]
[विजय] बस नीचे जा रही है।
[नाटकीय संगीत तीव्र होता जाता है]
[कराहती है]
[गियर पीसना]
[विजय] माइक,
हम ऐसा नहीं कर पाएंगे।
डटे रहो!
[अस्पष्ट बातचीत]
[नाटकीय संगीत जारी है]
[ब्रेक पीसना]
[स्टार] वाह!
[स्टार] हे भगवान.
-[स्टार] हे भगवान, माइक!
-[माइक] रुको। रुको।
[नाटकीय संगीत धीमा हो जाता है]
सब ठीक हैं? मुझसे बात करो!
-[Dhani] Yes.
-[Vijay] Yeah.
[सभी कराह रहे हैं]
[हवा की सीटी]
छीः.
बिना एक्सल के,
कीवी एक्सप्रेस...
आधिकारिक तौर पर मृत है।
[विजय] अगर
हमें पैदल जाना पड़े तो हम भी यही करेंगे।
हमने कोशिश की. मुझे माफ़ करना.
मुझे माफ़ करें।
[धनी] आपने हमारी जान बचाई।
यदि यह आपके लिए नहीं होता...
हम उस चट्टान के नीचे होंगे ।
[हवा की सीटी]
क्या किसी के पास
दूरबीन है?
[पीछे हटते कदम]
[हवा चल रही है, सीटी बज रही है]
[मृदु प्रेरणादायी
संगीत बज रहा है]
-[प्रेरणादायक संगीत धीमा हो जाता है]
-[नाटकीय संगीत बज रहा है]
हम व्यापार में हैं, बच्चों।
हम उसे सीधा खड़ा कर देंगे.
-और विजय?
-[विजय] हाँ?
मैं चाहता हूं कि आप
उन रिम्स से टायरों को हटा दें।
हमें
उस टूटी हुई रेलिंग की आवश्यकता होगी।
उम्म, क्यों?
क्यों, माइक?
कीवी एक्सप्रेस का
पुनर्जन्म होने वाला है। आइए।
-[नाटकीय संगीत धीमा हो जाता है]
-[स्पाइक कराहता है]
-[हवा चल रही है]
-[स्पाइक हांफ रहा है]
[कराहती है]
[कांपते हुए]
[स्टार] ठीक है.
[रहस्यमय संगीत बज रहा है]
[चरमराहट, धमाका]
[रहस्यमय संगीत धीमा हो जाता है]
[कार के इंजन की गति]
[अशुभ संगीत बज रहा है]
[कराहती है]
[गुर्राहट]
[इंजन तेज गति से चल रहा है]
[गोलीबारी]
[कार का दरवाज़ा खुलता है]
[आह भरते हुए]
[दरवाजे खुलते, बंद होते]
[अशुभ संगीत तनावपूर्ण हो जाता है]
[संगीत धीमा हो जाता है]
निःसहाय बच्चों पर अत्याचार करना।
यह बहुत बुरा कर्म है, दोस्त।
अगले जन्म में आपसे मिलूंगा ।
मैं एक नास्तिक हूँ।
नास्तिक बनकर जीना आसान है।
मरना इतना आसान नहीं है.
आप देखेंगे।
-[माइक] विजय? इनमें से दो और चाहिए ।
-[विजय] हाँ? समझ गया।
[रहस्यमय संगीत बज रहा है]
-ये लो।
-[धानी] हाँ।
[घुंघर]
[रहस्यमय संगीत जारी है]
[Mike] Dhani?
वे सैन्य रन
-फ्लैट
टायर काम आएंगे।
[रहस्यमय संगीत धीमा हो जाता है]
धनी?
[इंजन तेज गति से चल रहा है]
[अशुभ संगीत बज रहा है]
[दरवाजे बंद हो रहे हैं]
[चरखी की आवाज़]
[चरखी फड़फड़ाती है, फुफकारती है]
[शंकर] क्लच जल गया है।
[फुफकार]
इसे ठीक करने में कितना समय लगेगा?
कम से कम दो घंटे.
[कीवी एक्सप्रेस निष्क्रिय]
[इंजन की गति]
[घुरघुराहट, चीख़]
[औजारों की खड़खड़ाहट]
क्या आप
इनमें से किसी एक का उपयोग करना जानते हैं?
हाँ, यह मूलतः बारह है।
हाँ, चार, चार, चार।
[धानी] यह
वह हिमालय यात्रा नहीं है जिसकी आपने अपेक्षा की थी।
ज्वार-भाटा आता है, ज्वार-भाटा जाता है।
आप उन्हें रोक नहीं सकते।
आपको बहाव के साथ चलना होगा।
-उपनिषद ?
-उपनिषद , हाँ।
[हंसते हुए]
एक सच्चे पतनशील कैथोलिक की तरह बोला गया।
-[हँसना]
-[पीसना]
[विजय] इसे खींचो।
-ठीक है।
[हवा का बहना]
अपने परिवार के बारे में मुझे बताओ?
आपकी मां?
आपके दादा-दादी?
एक...
खैर, मेरे दादा-दादी मर चुके हैं।
माँ थोड़ी परेशान है।
पापा...
खैर, आप इसके बारे में जानते हैं।
उनका तलाक हो गया था।
आपको दुःखी महसूस कराता है.
[गंभीर संगीत बज रहा है]
बेशक यह मुझे दुखी करता है.
तुम अपने पिता को फिर से देखोगे.
[गंभीर संगीत जारी है]
क्या आप कभी शादी कर चुके हैं?
[धनी] ग्यारह.
युवावस्था की भूल.
मुझे उनके बारे में कुछ भी पता नहीं होगा .
[झनकार, धमाका]
[नाटकीय संगीत बज रहा है]
[शंकर] चिंता मत करो।
हम संभवतः उन्हें उन खड्डों में से किसी एक में मृत पाएंगे ।
आप
चिंता न करें, मैं नहीं कर सकता।
रूद्र, हमें विजय और गणेश राय मिलेंगे ।
-हाँ, यही तो आपने
कोडारी में कहा था।
-[लीवर की खनक]
[नाटकीय संगीत बज रहा है]
[नाटकीय संगीत जारी है]
-जाओ!
-[धानी घुरघुराहट करती है]
[माइक] एक, दो, तीन, जाओ!
[Dhani grunts]
-[नाटकीय संगीत धीमा हो जाता है]
-[हवा चलती है]
[विजय] अगला
पड़ाव, मेरे पिता का केबिन।
अच्छा सौदा।
[कराहती है]
आप ठीक हैं?
हाँ, सब ठीक है.
[रहस्यमय संगीत बज रहा है]
[पुरुष 9] कार तैयार है, सर।
[कुंजी बीप]
[मोबाइल कंपन]
[रहस्यमय संगीत जारी है]
उत्तर हाँ.
[कुंजी बीप]
इमोजी जोड़ें।
यह ज़्यादा स्वाभाविक लगेगा।
[मोबाइल कंपन करता है]
[रहस्यमय संगीत जारी है]
[कुंजी बीप]
[मोबाइल कंपन करता है]
[शंकर] बूढ़ा
मूर्ख इसके झांसे में आ गया। जवाब दो।
[कुंजी बीप]
[मोबाइल बीप]
[मोटरबाइक का इंजन निष्क्रिय]
क्या आप जानते हो यह कहां है?
बूढ़ा आदमी वहाँ है।
उसे बाहर निकालो और लाश को ठिकाने लगाओ।
-[इंजन की आवाज़]
-[नाटकीय संगीत बज रहा है]
[कीवी एक्सप्रेस की गति बढ़ रही है]
[चिंतनशील संगीत बज रहा है]
हाइलैंड्स में आपका स्वागत है।
[नाटकीय संगीत जारी है]
[नाटकीय संगीत धीमा हो जाता है]
[अशुभ संगीत बज रहा है]
[अशुभ संगीत तीव्र हो जाता है]
[आते हुए कदमों की आहट]
[माचिस की फुफकार]
[अशुभ संगीत जारी है]
[धड़कन]
[अशुभ संगीत चरमोत्कर्ष]
[गोली]
[कीवी एक्सप्रेस की गति धीमी हो गई]
[ब्रेक की चरमराहट]
[खड़खड़ाहट]
[इंजन रुक जाता है]
[आग की चटक]
-[धानी] आपके पिता का?
-नहीं, नहीं।
मेरे पिता एक मील आगे हैं।
तो फिर वह किसका है?
[गणेश] वह हमारा पड़ोसी था।
[हिंदी बोलते हुए]
-[हिंदी बोलते हुए]
-[गणेश]
मेरा बेटा! [हिंदी बोलते हुए]
[हिंदी बोलते हुए]
-[हँसी, आह]
-[प्रेरणादायक संगीत बज रहा है]
-[हिन्दी बोलना]
आपको कैसे पता चला कि यह
रुद्र यश का संदेश था, मेरा नहीं?
मैं दो
इमोजी भेजता हूं, मुझे एक वापस मिलता है।
मैं एक
इमोजी भेजता हूं, मुझे कोई जवाब नहीं मिलता।
कोड याद है? तो मैंने
एक भेजा और मुझे एक वापस मिला।
तो मुझे पता था कि उसके पास तुम्हारा फोन है।
-यह काम कर गया।
-[गणेश]
यह काम कर गया, यह काम कर गया।
ओह, मेरे बेटे। [हिंदी बोलते हुए]
[हिंदी बोलते हुए]
-ये आपके दोस्त हैं?
-हाँ बाबा।
-यह धानी है.
-[गणेश हिंदी बोल रहे हैं]
-अरे.
-[गणेश] बहुत बहुत धन्यवाद.
-धनी.
-और यह स्टार है.
-[गणेश] धन्यवाद.
-नमस्ते.
-[गणेश] स्वागत है, स्वागत है।
-धन्यवाद।
-और यह माइक है।
-श्री माइक।
[गणेश] बहुत बहुत धन्यवाद.
-[शरीर धंस जाता है]
-[विजय] माइक?
[नाटकीय संगीत बज रहा है]
[चरखी की आवाज़, घुरघुराहट]
[अशुभ संगीत बज रहा है]
[दरवाजा खुलता है]
कोई रोशनी नहीं।
वे हमें ढूँढ़ रहे होंगे।
विजय, जनरेटर बंद करो
और पर्दे खींच दो।
[अशुभ संगीत जारी है]
[माइक कराहते हुए]
[कराहती है]
नहीं, रुको. रुको.
-समय नहीं है।
-[धानी] चुप रहो।
[अशुभ संगीत जारी है]
ड्राइवर की सीट के नीचे एक प्राथमिक चिकित्सा किट है ।
-[विजय] ड्राइवर की सीट.
-हाँ.
विजय, जाओ। जाओ।
उम्म, मेरे पास एक सर्जिकल किट है।
-समझे।
-[गणेश] हाँ।
[अशुभ संगीत जारी है]
यहाँ।
यह अच्छा पंजा है। यह भेड़ों के लिए है।
[अशुभ संगीत धीमा हो जाता है]
[हवाएँ चल रही हैं]
[रुद्र] आज रात नींद नहीं आएगी।
हम
हाइलैंड्स के हर इंच की तलाशी लेंगे जब तक कि
हम उन्हें ढूंढ न लें।
जो भी
अनावश्यक है, उसे हटा दिया जाता है।
हम इस बस को जितना संभव हो सके उतना हल्का बना देंगे , ठीक है?
क्यों, बाबा?
खैर, इससे
क्रेन का काम आसान हो जाता है, क्योंकि...
ओह, मैंने तुम्हें नहीं बताया था.
पुल अभी तक नहीं बना है.
[विजय] रुको। क्या हम
क्रेन से घाटी के ऊपर जाएँगे?
जैसे हम पुराने
ज़माने में करते थे। एक बहुत पुरानी क्रेन में।
काश मैंने पुराने दिन देखे होते।
क्या? तुम नये दिन देखोगे।
देखना...
मैं बूढ़ा हो गया हूँ। [हँसी]
-मैं जाने के लिए तैयार हूं।
-ऐसा मत कहो।
बाबा.
दादाजी लगभग एक शताब्दी तक जीवित रहे।
लेकिन हमारे दादाजी सख्त हैं।
मैं? नहीं। इतना नहीं।
[विजय] आप हीरो हैं।
[गंभीर संगीत बज रहा है]
मैं ऐसी कोई चीज़ नहीं हूं.
आपको पता है...
मैंने अपने जीवन में एक भी वीरतापूर्ण कार्य नहीं किया है ।
आप मेरे लिए हीरो हैं, पापा।
[हंसी]
ओह, मेरे बेटे। शुक्रिया।
[गंभीर संगीत जारी है]
[हिंदी बोलते हुए]
हमारे सामने पूरी रात का काम है , देखिए।
[मांस का सिकुड़ना]
-[गुर्राहट]
-[माइक कराहता है]
[गंभीर संगीत जारी है]
[गोली की आवाज]
-[माइक कराहता है]
-[धानी] हम्म.
[गंभीर संगीत जारी है]
[खुरचना]
[मूसल पीसना]
क्या वह जीवित रहेगा?
-[मोर्टार की आवाज]
-श्री मैककैन।
[नेपाली बोल रहा है]
[तेजी से साँस छोड़ते हुए]
इसका मतलब है मारना मुश्किल।
स्टार, मुझे आपकी मदद चाहिए।
हाँ, बताओ मुझे क्या करना है।
झील पर जाओ और इसे फिर से भर लो।
-ठीक है.
-सावधान.
[दरवाज़ा बंद हो जाता है]
[झंडों की चहचहाहट]
[पानी की गड़गड़ाहट]
[बाइक का इंजन तेज]
[अशुभ संगीत स्टिंग]
[गणेश] वे
आ गए हैं। विजय, बस हटाओ।
-[विजय] ठीक है, बाबा।
-[गणेश] जल्दी।
[बाइक का इंजन तेज]
[पानी टपकना]
-[ब्रेक की आवाज़]
-[इंजन स्टार्ट]
[बाइक का इंजन तेज]
-[बाइक का इंजन तेज हो रहा है]
-[अशुभ संगीत बज रहा है]
[बाइक का इंजन निष्क्रिय]
[बाइक का इंजन बंद हो जाता है]
[अशुभ संगीत जारी है]
[हाँफते हुए]
[रहस्यमय संगीत स्टिंग]
-[स्टार फुसफुसाता है]
-शश. शश. शश. शश.
[स्टार फुसफुसाता है]
-[चाकू से वार]
-[कराहना, गुर्राना]
[स्टार हांफता है]
-[चाकू के टुकड़े]
-[शरीर के धक्के]
[अशुभ संगीत बजता है]
[स्टार] हे भगवान!
[भारी साँस लेते हुए]
[धानी] उसके हथियार ले लो।
हमें उनकी आवश्यकता होगी.
जाना।
-विजय.
-हाँ.
झील... उसके पैर ले लो।
[दरवाजा खुलता है]
[स्टार भारी साँस ले रहा है]
[दरवाज़ा बंद हो जाता है]
[चिंतनशील संगीत बज रहा है]
[भारी साँस लेते हुए]
हम जो मार्ग का अनुसरण करते हैं...
निर्दोषों की रक्षा करने की अनुमति है ।
मैं आपको सिखाऊंगा।
[प्रेरणादायक संगीत बज रहा है]
आना।
मैं तुम्हें एक रात में ज्यादा कुछ नहीं सिखा सकता ।
क्या आप अपना सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन करेंगे?
हाँ।
बिल्कुल।
हाँ, यह पर्याप्त है।
सुनो, हमारे दुश्मन
सड़क पर लड़ने वाले लोग हैं।
अनुशासन के बिना कठोर.
वे घोषणा करते हैं...
जब वे हमला करने वाले होते हैं।
यह उनका "कहना" है।
ठीक है।
जब आप "बताओ" देखते हैं...
आप इस स्थिति पर जाएं.
अवरोध पैदा करना।
फिर हड़ताल करो.
[प्रेरणादायक संगीत जारी है]
-ब्लॉक.
-[धानी] हम्म.
हड़ताल।
हाँ।
समझना?
-मुझे ऐसा लगता है।
-[धानी] हम्म।
एक बार और.
[स्टार] ठीक है.
ब्लॉक. स्ट्राइक.
-स्ट्राइक.
-हाँ.
[Dhani] One more. Fast.
[प्रेरणादायक संगीत जारी है]
-[गड़गड़ाहट, कराहें]
-[संगीत धीमा हो जाता है]
[पक्षियों की चहचहाहट]
[मेज चरमराती है]
[कराहती है]
[भारी साँस लेते हुए]
क्या?
तुम मूर्ख थे जो तुमने मुझे नहीं बताया।
तुम हमें मरवा सकते थे.
-मैंने नहीं सोचा था कि
यह इतना बुरा होगा
-इसे बचाओ।
-क्या आप चल सकते हैं?
-बिल्कुल मैं चल सकता हूँ।
साफ़ कपड़े.
हम दस मिनट में निकलेंगे।
[धीमा संगीत बज रहा है]
[धीमा संगीत जारी है]
-[इंजन बंद हो जाता है]
-[संगीत धीमा हो जाता है]
[हवाएँ चल रही हैं]
[हवा चीखती है, सीटियाँ बजाती है]
[स्टार] हम उस पर जा रहे हैं?
[विजय] हाँ.
[उपहास] कैसे?
हम उस क्रेन का उपयोग करते हैं.
[हवाएँ चल रही हैं]
[आह भरते हुए] चूल्हा अभी भी गर्म है।
यदि वे दक्षिण की ओर चले गए...
हम उन्हें देख पाते.
[रुद्र] वे यहाँ चले गए हैं।
[शंकर] हम उन्हें चीन में प्रवेश नहीं करने दे सकते ।
मेरा कोई अधिकार क्षेत्र नहीं है.
-[मानचित्र सरसराहट]
-उन्हें ऐसा करने के लिए एक पुल की आवश्यकता है।
-हमें यह बस हटानी होगी।
-ठीक है।
तुम गाड़ी चलाओ, मैं तुम्हारी मदद करूँगा।
[नाटकीय संगीत बज रहा है]
[पीसना]
-[हवाएँ चल रही हैं]
-[नाटकीय संगीत जारी है]
तुम्हें यह कहां से मिला?
मत पूछो.
ठीक है। ठीक है। ठीक है। आप समझ गए।
आप यह जानते हैं।
आप यह जानते हैं। आप यह जानते हैं।
उह.
-शक्ति.
-[संगीत तीव्र होता है]
उह.
-बैटरी.
-[स्विच क्लिक]
ब्रेक छोड़ें.
और प्रज्वलन.
[क्रेन की आवाज़]
-[हँसी]
-[कार के इंजन की आवाज़]
[नाटकीय संगीत जारी है]
मैं ख़त्म हो गया, बाबा। चढ़ जाओ।
तुम आगे बढ़ो, विजय।
मैं... मैं तुम्हारे साथ रहूँगा।
-हमेशा.
-[क्रेन शुरू होती है]
-[क्रेन की आवाज़]
-[जंजीरें बजती हैं]
अरे!
[नाटकीय संगीत जारी है]
[स्टार] क्या हो रहा है?
विजय!
बाबा, क्या
कर रहे हो? चढ़ जाओ।
[स्टार] हे भगवान.
[गुर्राहट]
[नाटकीय संगीत तीव्र होता जाता है]
बाबा,
आप क्या कर रहे हैं? वे आपको मार डालेंगे।
तुमसे बेहतर मैं हूं, बेटा।
-नहीं, नहीं!
-विजय,
तुम हमारी ज़मीन की देखभाल करते हो, हाँ?
चलो भी।
[बंदूक के लंड]
[तेज़ गोलीबारी]
[गोली]
-[groans]
-Dhani?
[हांफते हुए]
-[गुर्राहट]
-[बंदूक की गोली]
-[कराहते हुए]
-बाबा! बाबा, नहीं!
-[विजय] बाबा!
-[कराहता है]
[तेज़ गोलीबारी]
[नाटकीय संगीत तीव्र होता जाता है]
[गोलीबारी]
[क्रेन की बीप]
[गुर्राहट]
छीः.
[नाटकीय संगीत जारी है]
[कराहती है]
[हांफते हुए]
[नाटकीय संगीत तीव्र होता जाता है]
[नाटकीय संगीत चरमोत्कर्ष]
[बस की चरमराहट]
[अशुभ संगीत बज रहा है]
-[अशुभ संगीत धीमा हो जाता है]
-[हवाएँ चलती हैं]
[बंदूक के लंड]
-[गोली की आवाज]
-[हांफता है]
[गंभीर संगीत बज रहा है]
[क्रेन की आवाज़]
[रहस्यमय संगीत बज रहा है]
बेटे को मार डालो.
उन सब को मार दो।
[सभी चीखते हैं]
[गोलीबारी]
[गुर्राहट]
[तेज़ गोलीबारी]
-[स्टार चीखता है]
-[कांच टूट जाता है]
[गोलीबारी]
[नाटकीय संगीत बज रहा है]
[नाटकीय संगीत जारी है]
-[गोली चलने की आवाज]
-[स्टार कराहता है]
[नाटकीय संगीत का निर्माण]
-[गोली चलने की आवाज]
-[घुरघुराहट]
[गोलीबारी]
[गुर्राहट]
[धड़]
[गोलीबारी]
-[माइक घुरघुराता है]
-[जीत कराहता है]
-[संगीत सस्पेंसपूर्ण हो जाता है]
[क्रेन की बीप और घुरघुराहट]
-[जीत घुरघुराता है]
-[माइक कराहता है]
[क्रेन की बीप]
-[जीत घुरघुराता है]
-[माइक कराहता है]
-[जीत घुरघुराहट]
[गुर्राहट]
[जीत घुरघुराहट करता है]
-[माइक कराहता है]
-[जीत घुरघुराता है]
[माइक घुरघुराहट करता है]
[जीत घुरघुराते हुए]
[क्रेन की बीप और घुरघुराहट]
[जीत घुरघुराहट, कराहें]
विजय!
[रहस्यमय संगीत जारी है]
[गुर्राहट]
[कराहती है]
-[गोली चलने की आवाज]
-[माइक घुरघुराहट]
[हांफते हुए]
[रहस्यमय संगीत तीव्र होता जाता है]
[आग दहाड़ती है]
[गुर्राहट]
-[क्रेन की आवाज़]
-[रहस्यमय संगीत बजता है]
ठीक है। हम
चल रहे हैं। हम चल रहे हैं।
[क्रेन की आवाज़]
-[कीवी एक्सप्रेस का इंजन दहाड़ता है]
-हमने इसे कर लिया। चलो।
[गंभीर संगीत बज रहा है]
[गोलीबारी]
[गंभीर संगीत जारी है]
[विजय रोते हुए]
[स्टार] अरे.
यहाँ आओ।
[सिसकते हुए]
[गहरी साँस लेता है, गहरी साँस छोड़ता है]
[दरवाजे खुलते, बंद होते]
[इंजन तेज गति से चल रहा है]
[अशुभ संगीत बज रहा है]
[अशुभ संगीत धीमा हो जाता है]
विजय कैसा है?
तुमसे बेहतर.
इसकी चिंता मत करो.
[कार इंजन की गति]
-[स्टार] वे फिर आ रहे हैं।
-[नाटकीय संगीत बज रहा है]
छीः.
विजय, यहाँ आओ।
-हाँ, माइक।
-चीन कितनी दूर है?
सुरंग के माध्यम से,
आँगन के पार, 50 किलोमीटर दूर,
हम वहाँ पहुँच गये।
-हमारे पास कौन से हथियार हैं?
-यह.
और वह बन्दूक.
उन्हें रोको.
चल दर।
[नाटकीय संगीत जारी है]
[बंदूक की आवाज]
-मुझे मदद करने दो.
-नहीं.
तुम्हारे पिता मर चुके हैं।
अब तुम खेल के लिए तैयार हो।
स्टार.
स्टॉक रखो...
आपके कंधे के खिलाफ.
निशाना साधो और उसे खींचो।
[इंजन की गति]
[बंदूक की आवाज]
कदम।
[नाटकीय संगीत जारी है]
[गोलीबारी]
ठीक है...
मुझे बताओ जब।
[नाटकीय संगीत तीव्र होता जाता है]
[गोलीबारी]
[नाटकीय संगीत जारी है]
आरपीजी!
-[इंजन की गति]
-[मिसाइल की आवाज]
-[धमाका]
-[चट्टानों की गड़गड़ाहट]
[इंजन की गति]
[नाटकीय संगीत जारी है]
[चट्टानों की गड़गड़ाहट]
[बाइक का इंजन तेज]
[धमाका]
[रहस्यमय संगीत बज रहा है]
[धानी] वह कहाँ है?
[बाइक धीमी हो जाती है]
[रहस्यमय संगीत जारी है]
-[माइक] वह यहाँ है।
-वह क्या कर रहा है?
[रहस्यमय संगीत तीव्र होता जाता है]
[बाती बुदबुदाती है]
डायनामाइट.
-क्या आप इससे आगे निकल सकते हैं?
-क्या कोई विकल्प है?
[इंजन की गति]
[बाती बुदबुदाती है]
[कीवी एक्सप्रेस दहाड़ती है]
-[धक-धक]
-[सभी घुरघुराहट]
[सभी कराहते हैं]
[रहस्यमय संगीत जारी है]
[Starr] Dhani, wake up.
अरे! वे वापस आ गए हैं।
भगवान हमारी मदद करें।
हमें यह खुद ही करना होगा।
विजय, इसका उपयोग करो।
-[विजय] बन्दूक ले आओ।
-[स्टार] ठीक है।
-[स्टार घुरघुराहट करता है]
-[गोली चलती है]
[स्टार घुरघुराहट करता है]
-[विजय घुरघुराता है]
-[गोली चलती है]
[गोली]
विजय, मैं बाहर हूं।
[रहस्यमय संगीत जारी है]
[जीत घुरघुराहट करता है]
-[गोली की आवाज]
-[कराहना]
[कराहना, घुरघुराना]
[माइक] पहिया संभालो.
पहिया संभालो.
[जीत घुरघुराहट करता है]
[स्टार कराहता है]
[माइक कराहता है]
-[जीत घुरघुराता है]
-[माइक कराहता है]
[गुर्राहट]
[जीत घुरघुराते हुए]
-[गुर्राहट]
-[धड़]
[दोनों घुरघुराते हुए]
-[जीत घुरघुराहट करता है]
-[कराहता है]
-[धानी गुर्राती है]
-[जीत कराहता है]
[गुर्राहट]
-[धानी घुरघुराहट]
-[धड़]
[रहस्यमय संगीत जारी है]
-[शंकर घुरघुराता है]
-[कराहता है]
-[धानी गुर्राती है]
-[जीत कराहता है]
-[Shankar grunts]
-[Dhani groans]
[कीवी एक्सप्रेस की गति तेज]
-[जीत गुर्राता है]
-[धानी कराहता है]
[गुर्राहट]
[Shankar grunts]
[माइक कराहता है]
[गुर्राहट]
-[जीत गुर्राता है]
-[धानी कराहता है]
[Dhani groans]
-[स्टार घुरघुराहट करता है]
-[धानी का शरीर धड़कता है]
[स्टार घुरघुराहट, कराहें]
-[जीत घुरघुराहट करता है]
-[स्टार कराहता है]
[माइक कराहता है]
-[स्टार घुरघुराहट करता है]
-[जीत घुटता है]
[Dhani grunts]
[रहस्यमय संगीत जारी है]
[गुर्राहट]
-[माइक घुरघुराता है]
-[शंकर कराहता है]
-[ज़ोरदार धमाकों की आवाज़]
-[जीत कराहता है]
धन्यवाद दोस्त।
[ब्रेक गैस]
[दोनों हांफ रहे हैं]
-[इंजन बंद हो जाता है]
-[संगीत धीमा हो जाता है]
[Dhani sighs]
यह ख़त्म हो गया है। [आह भरते हुए]
वे सब मर चुके हैं.
[आह भरते हुए]
एक बचा है.
[नाटकीय संगीत बज रहा है]
विजय.
-[गियर घिसते हैं]
-[इंजन की गति]
[नाटकीय संगीत जारी है]
[नाटकीय संगीत तीव्र होता जाता है]
[कीवी एक्सप्रेस की गति]
[कीवी एक्सप्रेस की गति तेज]
-[धड़]
-[कीवी एक्सप्रेस इंजन की गर्जना]
[धातु की खनक]
[नाटकीय संगीत जारी है]
जो भी इसके पक्ष में हैं, वे हाँ कहें।
मौका।
स्वीकृत।
[कीवी एक्सप्रेस इंजन की गति]
[सभी ज़ोर-ज़ोर से साँस ले रहे हैं]
[गंभीर संगीत बज रहा है]
[कार का दरवाज़ा खुलता है, बंद होता है]
[आते हुए कदमों की आहट]
[कीवी एक्सप्रेस चरमराती है]
[प्रेरणादायक संगीत बज रहा है]
[विजय] इस नए बांध के साथ...
छोटा होते हुए भी
हमारी आवश्यकताओं को पूरा करने के लिए पर्याप्त...
हमारे पास नदी और बिजली दोनों होंगी ।
[भीड़ जयकार, तालियाँ बजा रही है]
[प्रेरणादायक संगीत जारी है]
[chuckles] Bye, Dhani.
अलविदा, मेरी खूबसूरत स्टार।
-धन्यवाद, माइक।
-स्टार, अलविदा।
-ध्यान रखना
अलविदा।
हमारा अपॉइंटमेंट है, सर।
-ज़रूर है।
[प्रेरणादायक संगीत जारी है]
-[संगीत धीमा हो जाता है]
-[हवाएँ चलती हैं]
[गंभीर संगीत बज रहा है]
हमने शिखर सम्मेलन के बारे में बात की, भाई।
लेकिन मेरी उम्र को देखते हुए...
यह करना होगा.
मैं तुमसे प्यार करता हूं, गुर्टी.
[गंभीर संगीत जारी है]
-[अस्पष्ट बातचीत]
-[आदमी
10] सुप्रभात, यात्रियों।
हम आपको सूचित करना चाहते हैं
कि चेक-इन गेट 35
और 37 अब खुले हैं।
[चिंतनशील संगीत बज रहा है]
[आह भरते हुए] मुझे नहीं
पता क्या कहना है।
न ही मैं.
शायद...
शायद हम
यह सब बाद में समझ सकेंगे।
शायद।
हम्म।
-ठीक है.
-[दरवाजा खुलता है]
[पुरुष 10] सुप्रभात
, यात्रियों।
आज हम यात्रियों की संख्या में वृद्धि का अनुभव कर रहे हैं ।
कृपया सुरक्षा जांच के लिए अतिरिक्त  समय दें ।
[चिंतनशील संगीत जारी है]
धन्यवाद।
धन्यवाद...
माइक.
[भीड़ की अस्पष्ट बातचीत]
अलविदा।
[उत्तेजक संगीत बज रहा है]
[अस्पष्ट
हवाई अड्डे की घोषणा]
[चिंतनशील संगीत बज रहा है]
[चिंतनशील संगीत धीमा हो जाता है]
-[पक्षियों की चहचहाहट]
-[उपकरणों की खड़खड़ाहट]
[माइक हँसता है]
यह तो अद्भुत था, भाई.
मुझे इस स्थिति से बाहर निकालने के लिए धन्यवाद ।
मैं तुम्हारे बिना क्या करूँगा?
आसान है। तुम जीवित रहोगे।
जैसे मैं तुम्हारे बिना होता।
आपका क्या मतलब है?
हमारे पास बहुत समय नहीं है , माइक।
जीवन जीने के लिए है.
[हंसी]
[अस्पष्ट
हवाई अड्डे की घोषणा]
-[धीमा संगीत बज रहा है]
-[आह भरता है]
[प्रेरणादायक संगीत बज रहा है]
[प्रेरणादायक
संगीत तीव्र होता जाता है]
[प्रेरणादायक संगीत चरमोत्कर्ष]
[उत्साही संगीत बज रहा है]
[धीमा संगीत बज रहा है]